¿Trampas cazabobos?
Ahí estás, preciosa.
¿Qué dices?
¿Que me lleve el libro?
Con mucho gusto.
Por fin...es mío.
Por fin eres mío.
Está bien, hagámoslo.
¡A puño limpio!
¡Anda, flacucho! ¡No me asustas!
¿Tienes sietes?
¡Péscalo!
¿Eso es todo?
PIRATA AUTOMÁTICO
Caramba, ya pasó
la fecha de devolución.
"Una vez, bajo el mar...
...había un pequeño pueblo
llamado Fondo de Bikini.
En este pueblo había un lugar
llamado el Crustáceo Cascarudo...
...donde la gente iba a comer
algo llamado una Cangreburger.
Todo lugar de este tipo tiene
un freidor y el que trabajaba aquí...
...se llamaba Bob Esponja".
Vive en una piña debajo del mar
¡Bob Esponja!
Su cuerpo absorbe y sin estallar
¡Alto!
¡Bob Esponja!
El mejor amigo que podrías desear
¡Y como a un pez le es fácil flotar!
¡Bob Esponja!
¡Basta!
Sólo hay una cosa peor que
las aves parlanchinas, y eso es...
...¡las aves cantantes!
Está bien, prometo no caaantar.
- Créenos.
- De verdad odia a las aves cantantes.
Siga leyendo, por favor,
señor Pirata.
Acérquense más mientras
les cuento la historia.
- Bien, empiece a leer.
- ¡No tan cerca!
Sí.
Bueno, aquí vamos.
Bob Esponja amaba
su trabajo de freidor...
...más que nada.
Y eso es decir mucho...
...porque él amaba todo.
Amaba a su caracol mascota, Gary.
Amaba a su mejor amigo, Patricio.
Amaba hacer burbujas...
...y atrapar medusas.
Amaba preparar Cangreburgers
para la gente de Fondo de Bikini...
...tanto como ellos amaban comerlas.
Se preguntarán por qué
amaban tanto este pequeño
sándwich grasoso.
¿Por qué las comían
en el desayuno, el almuerzo...
...y la cena...
...a pesar de las advertencias
de sus médicos?
Tiene una semana de vida.
¡Ay, Harold!
Era un secreto.
Nadie estaba seguro de qué
contenían las Cangreburgers.
Y la verdad, a nadie le importaba...
...excepto a Plankton.
Plankton era el dueño del restaurante
enfrente del Crustáceo Cascarudo...
...donde nadie comía...
...porque la comida era muy mala.
¿Era necesario decir eso?
Plankton tenía una meta en la vida...
...robarse la receta.
¡Bob Esponja, hablemos de esto!
Y Bob Esponja siempre
estaba ahí para protegerla.
Pero hoy, las cosas...
...serían diferentes.
¡Buenos días, Bob Esponja!
¡Buen día, Patricio!
¿Qieres tu Cangreburger
pre-almuerzo?
Me voy a llevar dos.
Una para mí
y una para mi amigo.
¿Conozco a tu amigo?
"Sí me conoces, Bob Esponja".
Buen provecho, panza de Patricio.
SALSA TÁRTARA
Trece...
...catorce...quince...
Don Cangrejo, creía que
nos entregaban la salsa los jueves.
¿Salsa...
...tártara?
¡En el blanco!
¡Plankton!
Conque quiere una pelea
de comida, ¿eh?
Bienvenidos a Aire Plankton.
Pongan sus respaldos y
bandejas en posición
vertical, pues nos acercamos
a nuestro destino.
¡Bien, Patricio, carga las papas!
¿En puré o rodajas, señor?
No, Patricio, crudas.
¡Señor, sí, señor!
¡Papas cargadas!
Tranquila, te mantendrás
fuerte en esta caja...
...fuerte.
¡Fuego!
¿Papas?
¡Se está acercando!
Creo que faltan unos minutos
antes de que llegue.
¡Está sobre nosotros!
¡Están lloviendo papitas fritas!
¡Necesitarán más que papas
para derribar esta belleza!
O quizás no.
¡Un momento, mira!
¡Tiene un tanque!
Bien, Cangrejo.
¡Tu situación se va a poner agria!
EL CRUSTÁCEO CASCARUDO
¡Están lloviendo pepinillos!
Ahora están lloviendo...
...tanques.
¡De nada!
Finlandia.
¿Su pedido, señor?
Dos Cangreburgers, con cátsup
y mostaza extras y aguanten la mayonesa.
¡Canal equivocado!
¿Su pedido, señor?
¡Cátsup extra! ¡Mostaza extra!
¡Aguanten la mayonesa!
¡Sí, señor!
¡Cátsup extra! ¡Mostaza extra!
¡Aguanto la mayonesa!
¡Libera a los condimentos!
¡Con gusto!
Perdón.
¡Hola!
- Parece que no quieren mi dinero.
- ¿Dinero?
¡Gracias! ¡Vuelva pronto!
¡Ya no puedo aguantar la mayonesa!
¿Mayonesa? Se necesita
más que mayonesa para parar...
¿Ahora qué?
¡Acabo de recordar que
no trabajo para Don Cangrejo!
¡Robot! ¡Robot!
¡Robot! ¡Un robot gigante!
¡Don Cangrejo, Plankton
está aquí y tiene un robot gigante!
¡Rápido, atranca la puerta!
¡Atrancada!
Quiero una fórmula secreta...
...para llevar.
Ay, caracoles.
¿Me quedé sin gasolina?
Todavía no acabo.
Tengo algo que te va hacer
entregarme esa fórmula.
Algo que no puedes resistir.
¡Dinero!
¡Sí!
Eso...¡eso es imposible!
Estaba llena de dinero
la semana pasada.
Luego compré ese avión
y construí ese tanque.
¡Me parece que...
...alguien está
un poquitín en quiebra!
Bueno, Cangrejo,
creo que ganaste.
Gasté hasta mi último centavo
en tratar de cerrar tu negocio.
Excepto este. Mi último centavo.
¿Qué puedo hacer
con un miserable centavo?
Podrías dármelo.
Sólo es una sugerencia.
Anda, tómalo.
Me quitaste todo lo demás.
¿Por qué no?
Bueno, Plankton, como
una Cangreburger recalentada...
...tu plan se echó a perder otra vez.
Esto significa que la fórmula secreta
está segura para siempre, ¿no?
Ya lo creo, muchacho.
¿Por qué no te vas ya?
¡Gracias por venir!
¡Que tengas un lindo día!
Lleva 20 minutos llorando ahí.
Es patético.
Voy a ir a burlarme un poco.
Cíclope a Portátil.
Responde, Portátil.
"Portátil". Ese nombre clave
es denigrante.
Mi poder de procesamiento
es el doble del de una portátil.
Olvida eso. Mantén silencio.
¡Por fin!
¿Una bandeja de presión, Cangrejo?
Eres un principiante.
¡Perfecto!
Es un buen parecido.
Lo suficiente para burlar
a ese cangrejo idiota.
Cuidado...cuidado.
¡Plankton está en quiebra!
Miren a Don Cangrejo.
Nunca lo había visto burlarse tanto.
Bueno, Plankton, mis juanetes me
dicen que es hora de dejar de burlarme.
Parece que te estás
descosiendo todo.
Pobre de mí. Gemido...gemido.
¿Un robot?
¿Plankton?
Eso no pinta bien.
Iniciando secuencia de encierro.
¡Mi fórmula!
¡No, no, no! ¡No!
¡Calamardo, ábreme!
¡Ja, ja! ¡Baile de victoria! ¡Hurra!
¡Dame eso!
¡Anda, Bob Esponja, únete a mí!
¡Seremos ricos y poderosos...
...hasta que te traicione!
- ¡Únete a mí!
- ¡No! ¡Jamás!
¡Soy del equipo Cangrejo
de por vida!
¡Plankton!
¿Qué? ¿Dónde está?
Un momento.
¿Deconstrucción molecular?
¡Yo demostré que era
científicamente imposible 7 veces!
Un momento.
Se me olvidó vaciar la caja
de arena de Gary hoy.
¿Dónde está mi fórmula, Plankton?
¡No sé! ¡Desapareció!
¿Por qué he de creerte,
embustero mentiroso?
Generalmente estaría de acuerdo,
pero es verdad, ¡desapareció!
¡Es cierto!
¡Don Cangrejo, le digo
que es inocente!
¿Qué vas a hacer?
¿Echarme aceite hirviendo?
¿Ponerme bambú bajo las uñas?
No. Toc-toc.
¿Chistes de toc-toc?
Puedo aguantar eso todo el día.
Toc-toc.
Caramba. ¿Quién es?
Dani.
¿Dani qué?
¡Dani mi fórmula, Plankton!
Eso es estúpido, pero ¿es tortura?
Ya verás.
¿"Dani mi fórmula"?
¡Ya lo entendí!
¡Que se calle, Cangrejo!
¡Que se calle!
¿Don Cangrejo?
¡Bob Esponja, cállate!
Gracias, Calamardo.
Los clientes están inquietos.
Están pidiendo...
...reembolsos.
Reembolsos.
¿Reembolsos?
¡Reembolso! ¡Reembolso!
Escucha, muchacho. ¡Ve a la cocina
y prepárales unas Cangreburgers!
Está bien, Plankton.
¡Bob Esponja!
¿Qué tienes, muchacho?
¿Se acabaron las Cangreburgers?
¿Cómo podemos preparar más
Cangreburgers sin la fórmula secreta?
¡Debes tener esa fórmula
memorizada ya!
Como usted sabe,
el manual de los empleados dice:
"Ningún empleado puede grabar
la fórmula de las Cangreburgers...
...de forma escrita, incluyendo
recuerdos, sueños, y/o tejidos".
¡Maldita seas, letra pequeña!
¡Reembolso! ¡Reembolso!
¡Alto!
¡Yo no soy su enemigo!
¡Plankton es su enemigo!
¿Es una anémona o un Plankton?
Alguien tenía que hacerlo.
Pero Don Cangrejo...
¡Él les quitó esto!
- Cangreburger.
- Casi puedo saborearla.
Plankton no se llevó
la fórmula secreta.
¡Ahora no, Bob Esponja!
¡Yo ordené una Cangreburger doble!
¡Únanse a mí!
¡Ayúdenme a recuperar la fórmula...
...y les daré a todos
una Cangreburger gratis!
¡No, esperen! Todavía mejor:
¡un ligero descuento!
¡Al Cubo de Carnada!
Pero no fue él.
La tuve en mis codiciosas manos,
y entonces...¡puf!
Y ahora se perdió.
Se perdió para siempre.
Estuve tan cerca de tener
el respeto-miedo de la gente.
¿Plankton?
¿Cuándo se acabará mi
frustración-humillación?
¿Plankton?
¡Ahora no, mi vida!
¡Me estoy quejando-despotricando!
Está bien. ¿Qué quieres?
Estaba tratando de decirte que
había una multitud furiosa afuera.
Pero ahora están adentro.
Yo sólo trabajo aquí.
¡Queremos hablar contigo!
Parecen estar hambrientos.
¿Puedo ofrecerles una Cuboburger?
¡Ya basta de amabilidades!
Esta es la última vez
que te lo voy a preguntar.
¿Dónde está mi fórmula?
Ya te lo dije, Cangrejo.
Yo no la tengo.
Respuesta equivocada.
¡Alto!
Bien, Don Cangrejo.
Déjeme ayudarle con esto.
¿Qué está pasando aquí?
Quizás debería retroceder.
Podría salpicarlo.
Ojalá.
Conque no quieres hablar,
¿eh, Plankton?
No quería tener que hacer esto.
Plankton, prepárate para sufrir.
Jabón en el ojo, ¿eh?
¡Qué diabólico!
¡No! ¡Detente! ¡No!
Espera. Eso no le dolió.
Don Cangrejo, quizás no
entienda lo que voy a hacer...
...pero un día lo recordaremos
y reiremos a carcajadas.
Un momento.
¡Se están escapando!
¡Perdón, Don Cangrejo!
Conque esto sólo fue
una estafa muy larga, ¿eh?
¡Todos estos años
trabajabas para Plankton!
¡Son cómplices!
Esa es la manera corta de decirlo.
¡Detengan esa burbuja!
Por favor, díganme que
hay algo suave debajo de mí.
No.
¡Bob Esponja!
Eras como un hijo
mal pagado para mí.
Hubiera esperado que Calamardo
me clavara un puñal en la espalda.
¿Qué?
¿Pero Bob Esponja?
¿Mi empleado de más confianza,
colaborando con mi enemigo?
Sabe lo que esto significa,
señor Calamardo.
¿Tenemos el día libre?
¡No! Esto es un presagio de
lo que me temo está por venir.
¡Para ustedes, para mí!
¡Para todo Fondo de Bikini!
¡La Cangreburger es
lo que nos une a todos!
¡Sin ella, va a haber una
ruptura del orden social!
¡Una guerra de todos contra todos!
¡Tiempos oscuros están por venir!
¡Tiempos muy oscuros!
¿En serio?
¿No está exagerando un poco?
Bienvenido al Apocalipsis,
Sr. Calamardo.
Ojalá le guste el cuero.
Prefiero la gamuza.
Y entonces, Fondo
de Bikini se convirtió...
...en una fosa apocalíptica
para siempre jamás.
Fin.
Un momento.
Ese es un final pésimo.
Esto está mal. Bob Esponja está
en peligro...¿y la historia se acabó?
¡Ay, ay, ay!
¡Llama a un terapeuta!
¡Tengo ansiedad!
De ninguna manera
es el final de esta historia.
Claro que sí. Te enseñaré.
Date la vuelta.
Está bien.
¡Oye!
¡La necesito para volar, idiota!
¡"El...
...Fin"!
¡Fin!
¡Ese no es el fin!
¡Claro que sí!
- ¡Dame ese libro!
- ¡Suéltalo!
¡Suéltalo, necio!
Más vale que siga leyendo,
Sr. Pirata...
...¡o ya verá!
No debería ensuciar,
pero ese final fue una basura.
¡Fin!
Buenos días, Calamardo.
Quiero lo de siempre.
Con queso.
¡No hay Cangreburgers!
¿No hay Cangreburgers?
¡No!
Mira lo que le ha pasado
a Fondo de Bikini.
Tenemos que recuperar
esa fórmula.
¿Dices que recuperemos
la fórmula secreta?
Disculpa, necesito un momento.
Con esa fórmula, yo
podría dominar el mundo.
¿Sabías que te puedo oír?
¿Ahora qué hacemos?
Ahora trabajamos juntos.
Ya sabes, trabajo en equipo.
¿Qué es trabajo en ecaipo?
No, Plankton, en equipo.
Trabajo en ecuipo.
- Equipo.
- Esquivo.
- Equino.
- Di "equipo".
- Equipo.
- Equipo. Ahora di "trabajo".
- Trabajo.
Dilos juntos.
- Trabajo en mezcuino...mezquino.
- ¡Mucho mejor!
¡Ahora noticias de actualidad
de Fondo de Bikini!
Ah, ¡hola, Patricio!
¡Cangreburger, Cangreburger!
¡Cangreburger, Cangre...!
¡Cangreburger!
Cangre...
¡Cangre...!
Vamos, pancita,
va a ser un día muy largo.
¡Interrumpimos su programa
para un boletín importante!
Perca Perkins reportando en vivo
desde el centro de Fondo de...Bikini.
Todo es un caos aquí mientras
el pueblo trata de lidiar con...
...una súbita y total escasez
de Cangreburgers.
Los eventos me hacen
preguntarme
cuál será el ingrediente secreto
de las Cangreburgers.
¡Es el amor!
¡El ingrediente secreto es amor!
¿Ya no hay Cangreburgers?
De haberlo sabido,
hubiera masticado más despacio.
¿Qué banderillas es eso?
¡Anda, Plankton, es fácil!
Yo te ayudo, tú me ayudas. Al lograr la
meta, ponemos las manos en el centro.
¿Manos en el centro?
No. Parece una idiotez.
Además, los dos solos no
podemos contra esa multitud.
Nos vendría bien más
trabajo en ecaipo.
- ¡Eso mismo estaba pensando!
- ¿Qué estás...?
¡Yo...
...necesito...Cangreburgers!
Patricio, ¿qué estás haciendo?
¡Cangreburgers!
Vandalizo cosas.
¿No es tu casa?
¿Por qué tantas preguntas?
¿Quiénes son ustedes?
¡Soy yo, tu mejor amigo!
¿Bob Esponja?
¿Sí? Pues si eres Bob Esponja,
¿cuál es la contraseña secreta?
¡Correcto! ¡Sí eres tú!
¡Bob Esponja!
- ¡Bob Esponja!
- ¡Patricio!
¡Bob Esponja!
¿Por qué no estás en el Crustáceo
Cascarudo preparando Cangreburgers?
Eso quisiera, pero
la fórmula desapareció.
Dicen que
Plankton y tú se la llevaron.
Eso no fue lo que pasó.
Sólo desapareció.
Estamos juntando
un equipo para buscarla.
¿Un equipo?
¡Escógeme! ¡Escógeme!
- Está bien, te escojo.
- No sé, Bob Esponja.
¿Qué le aporta este payaso
al ecaipo?
Le aporta lealtad, Plankton, lealtad.
¿Verdad, Patricio?
Sí, sí, lealtad.
¡Tengo a Bob Esponja!
¡Está aquí!
¡Vamos a atraparlo!
¡Rápido, Bob Esponja,
vámonos de aquí!
¡Patricio!
¿Por qué haces esto?
¡Porque yo necesito...
...Cangreburgers!
¡Rápido! ¡Tengo hambre!
¡Aquí!
¿Muchachos?
¿Todavía estoy en el equipo?
Oye, ¿tú qué miras?
¡Arenita!
¿Arenita?
Arenita, ¿estás en casa?
Caramba, Plankton.
¿Dónde andará?
¿Qué es todo esto?
¿Arenita?
¡No toques eso!
Balbuceo incoherente.
¿Arenita? ¿Estás bien?
¿Bien?
¿Has mirado afuera?
¿Crees que eso es estar bien?
Trato de descubrir qué
le pasó a la sociedad.
¡Si no la arreglamos pronto,
no quedará nada que arreglar!
¿Arenita? La falta de
Cangreburgers la volvió loca.
Creo que ya lo descubrí.
¡Mira!
¡Fin!
Cuando esto cayó desde arriba...
...supe que sólo podía
significar una cosa.
¿Y esa cosa es...?
¡Significa que es el final!
¡Los dioses de los sándwiches
están enojados con nosotros!
¿Los dioses de los sándwiches?
No sé cómo vamos
a tranquilizarlos.
¿Tienes algún otro amigo
que no sea un tonto o una demente?
Tengo un amigo que es
muy leal hasta el final.
¡Gary, ya estoy en casa!
¿Garito?
¿Gary?
¡Qué asco!
¡Pero significa que Gary
está cerca!
¡Gary, ya volví!
Necesitamos que nos ayudes a hallar
la fórmula y arreglar Fondo de Bikini.
¿Cómo que ya no tienes
que hacer lo que te diga?
¿A qué te refieres con
"Rey de los Caracoles"?
¡Gary El Caracol, baja de ahí
y únete a este equipo!
¿Cómo que "atrápenlos"?
¿Por qué corres?
¡Porque nos están persiguiendo!
Ay, es cierto...los caracoles.
Bueno, hasta ahí llegó tu ecaipo.
Armar un equipo es más
difícil de lo que había creído.
¡Por aquí!
Más nos vale salir de aquí
hasta que todo se calme.
Todo lo que conocemos
y amamos ha sido destruido.
Tendrán que cambiar el nombre
de Fondo de Bikini a Bikini Sucio.
¿Verdad, Bob Esponja?
Eso fue asqueroso, Plankton.
Sí. Demasiado pronto, ¿verdad?
De verdad parece que
esto es el final.
No te preocupes.
Encontraremos la fórmula
y todo volverá a ser como antes.
Pura felicidad y eso.
Ahora deberíamos tratar de dormir.
Sí, tienes razón.
Toma. ¿Estás cómodo?
¿Sabes qué, Plankton?
Creo que sabes más del trabajo
en equipo de lo que admites.
Buenas noches, Bob Esponja.
Buenas noches, Plankton.
Sí, son excelentes.
Eso es, Bob Esponja, duerme.
Tienes la fórmula escondida
en alguna parte.
Bueno, ¡ahora o nunca!
¿Qué es este lugar?
¡Guerra de chocolate!
¡Lo tengo en todas partes!
¡Qué empalagoso lugar!
¡Tengo dolor de dientes en mi ojo!
Hola, Plankton.
Ven a jugar con nosotras.
Rápido.
Antes de que nos derritamos.
¡Tanta dulzura!
¡Creo que voy a vomitar!
¡Papi!
¿Plankton? ¡Acabo de tener
un sueño alocado y tú estabas en él!
Seguro no fue nada.
Vuelve a dormirte.
¿Estabas en mi cerebro?
¿Qué? ¡No! ¡Qué disparate!
¿Por qué tienes algodón
de azúcar en tus antenas?
Porque...porque...
¡Está bien,
estaba en tu cerebro!
¿Qué estabas haciendo
ahí dentro?
¿Qué crees que estaba haciendo?
¡Buscando la fórmula secreta!
- ¿Qué?
- No te hagas el inocente.
Tú sabías lo que estaba tramando.
Por eso finges no saber la fórmula.
¡No estoy fingiendo! ¿Cómo pudiste
creer que estaba mintiendo?
No lo tomes así. Yo supongo
que todo el mundo miente.
- Es una manera horrible de vivir.
- Da igual.
¡Lo es! Y si vamos a estar
en el mismo equipo...
Quizás yo no quiera estar en
un ecaipo. ¿No se te ocurrió?
Pero todo es mejor cuando
eres parte de un equipo.
No vas a empezar a cantar,
¿o sí?
Equipo
Todo se puede haciéndolo en equipo
¿No piensas tú igual?
Ecaipo
Estorba mi plan que haya ecaipo
¿No entiendes de verdad?
La clave es trabajo en unión
Todo es posible juntos tú y yo
Solo, a mí me va mejor
En soledad nunca hay diversión
Si hago algo solo,
va a salir muy bien
¿Y si quieres algo
Que muy alto esté?
Pues yo soy el blanco de una turba
Terrorífica que busca destrucción
Bien, es por eso que requieres
De ayuda en esta decisiva acción
Yo el martillo, el clavo tú
Barco seré, la vela tú
Yo la flor, y tú el aroma
Quisiera ahora caer en coma
Por favor.
Por mí estás tú, por ti estoy yo
Y uno más uno son más que dos
En armonía, qué gran unión
Juntos todo se va a lograr
Pues no hay imposibles
Si en equipo estás
Está bien, me puedes bajar.
Ése es un minuto de mi vida
que jamás recuperaré.
No sin máquina del tiempo.
Un momento.
Aférrate a ese pensamiento.
Ahora retrocede.
Más despacio.
No sin una máquina del tiempo.
¡Sí!
- ¡Bob Esponja, eres un genio!
- ¿De verdad?
Si construimos una máquina del tiempo,
Podemos volver a antes de que
la fórmula desapareciera.
Antes de que la sociedad se
desmoronara, antes de ser fugitivos.
Eso suena genial. Pero ¿cómo se
construye una máquina del tiempo?
Necesitamos una computadora que
calcule las complejidades del viaje.
¿Dónde encontramos una de esas?
Ahí está.
Mi esposa computadora.
La tienen atada
en el cuarto de atrás.
- Nunca había visto tanta gente ahí.
- Yo nunca había visto a nadie ahí.
- ¿Tenías que decir eso?
- La comida es mala.
¡Por favor! ¿En serio?
¿Cómo vamos a burlar
a esos guardias?
¿Qué tenemos aquí?
Hay que darnos prisa.
Esos tipos odian los neumáticos.
Nunca vamos a entrar.
La puerta está cerrada.
Espera...¡la ventana está abierta!
Es hora del trabajo en equipo.
Súbeme.
Está bien. Espera. ¡No!
Un poco más arriba.
¿Plankton?
¿Por qué mejor
no me subes tú a mí?
Sí, buena idea.
¡Rápido, Bob Esponja, entra!
¡Ya entramos!
Hay ahí un guardia.
Hay que quitarle
la llave del cuello.
No podemos hacer ruido.
Caminemos de puntitas.
¡Deja de tocar ese pianito!
Vas a hacer que nos atrapen.
Perdón.
Ahora acércate y tómala.
¡Alto! ¿Quién anda ahí?
¡Alto! ¡Por sobre la cabeza!
¡Alto! ¡Alto!
Déjame subir ahí.
Ayúdame.
¿Qué?
¡No!
¡Plankton, ayúdame!
¡Cuéntale un cuento!
Érase una vez un enorme gordo
rosado que se quedó dormido. Fin.
Buen intento, pero se necesita
más que eso para...
¡Ya les dije que yo no
tengo la fórmula, monstruos!
- Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- ¡Plankton!
¡Mi héroe! Debes necesitar
algo. Si no, no habrías regresado.
Plankton tiene un plan
para salvar Fondo de Bikini.
No importa, Plankton.
Cangrejo sabe todos tus planes.
Revisó mi disco duro
buscando la fórmula secreta.
Nunca la tuve.
¡Pero la vamos a conseguir!
Volveremos en el tiempo para robar
la fórmula antes de que desapareciera.
¿Dónde conseguirás una
computadora que haga eso?
¡Un momento!
- Nunca había cargado una cabeza.
- Te acostumbrarás.
Sigue caliente.
No quieres hablar, ¿eh?
Hay que sacarle un poco de aire.
CASA DEL TACO
¿Aquí vamos a construir
la máquina del tiempo?
Claro. Tiene todo
lo que necesitamos.
Una cabina de fotos.
Un reloj cucú.
Totopos viejos.
Ahora sólo tenemos que construirla.
- ¡No, no empieces!
- Oye, mi diapasón.
Lo necesito.
Para la máquina del tiempo.
Ah. Está bien.
¡Instalado!
¡Lo logré!
No...¡lo logramos!
Espera. Sí lo logramos.
Como ecaipo.
- ¡Equipo!
- Da igual.
En armonía, qué gran unión
Juntos todo se va a lograr
¡Pues no hay imposibles
si en equipo estás!
¡Bien, y ahora el cerebro!
Bueno, Plankton, llegó la hora.
Se requerirán mis procesadores y
mi energía para impulsar esta máquina.
Si tienes algo que decirme,
mejor dímelo ahora.
Sé que no te valoré
todos estos años,
y sólo quería decir
que me alegra que
estés en mi ecaipo.
Ay, es lo más dulce
que jamás me hayas...
Plankton, ¿estás llorando?
¡No, no!
Es uno de los riesgos
de tener un ojo gigante.
Siempre se meten cosas.
¿En qué estábamos?
Di "güisqui".
¡Güisqui!
Según mis cálculos, el Crustáceo
Cascarudo debería estar aquí.
¿Qué es eso que está allá?
¿Bob Esponja?
¿Patricio?
¿De verdad eres tú?
- Sí, soy...
- ¡Por fin!
¡La gran hambruna de
Cangreburgers ha terminado!
¿Gran hambruna de Cangreburgers?
¿En qué año estamos?
Es jueves.
Según mis cálculos, sólo avanzamos
4 días hacia el futuro.
¿Dónde están todos?
Todos perdieron la esperanza.
¡Pero yo no!
Porque no soy muy inteligente.
¿Dónde está el Crustáceo Cascarudo?
¡En el mismo lugar de siempre!
EL CRUSTÁCEO CASCARUDO
Creo que nos perdimos
en el tiempo.
Quizás deberíamos
preguntar cómo llegar.
Disculpe, señor.
¿En qué año estamos?
¿Quién se atreve a molestar
al que vigila?
¿Al Que Vigila?
¿Su nombre es Al Que Vigila?
No, mi verdadero nombre es...
...Burbujas.
¿Burbujas?
¿Qué clase de nombre es Burbujas?
Es mi antiguo nombre de delfín.
¿Qué hace un delfín aquí,
en medio del espacio?
Mi especie
ha estado vigilando y protegiendo
la galaxia desde hace...
...diez mil años.
Tú eres el que evita que los
meteoritos se estrellen con nosotros.
Sí, en efecto.
Y me vendría bien
un descanso para ir al baño.
¿Les molestaría echarle
un ojo a las cosas?
Claro, pero ¿a qué
le tengo que echar el ojo?
¿Qué estás haciendo?
Vigilo.
¿Qué tenemos que vigilar?
Deberíamos dividirnos el trabajo.
Tú vigila al del gran ojo rojo,
y yo vigilaré al de los anillos.
Como un equipo.
El mío se está moviendo.
El mío también.
Esto no está bien.
¿Llamamos a Burbujas?
Dale un minuto. Se ha estado
aguantando 10 mil años.
Estoy seguro de que
eso no debía pasar.
¡Anda, tenemos que limpiar esto
antes de que regrese Burbujas!
Mucho mejor.
Ustedes dos ya pueden irse.
¿Qué les pasó a Saturno y a Júpiter?
¡Ustedes tenían que...
...evitar que chocaran!
- ¡Perdón!
- ¡Ahora voy a perder mi empleo!
Y ustedes perderán su vida.
¡Un centavo!
¿Plankton?
¡Bob Esponja!
¿Bob Esponja?
¿Quiénes son ustedes dos?
Yo soy tú, del futuro.
Y yo soy él del futuro.
¿Retrocediste en el tiempo
para ayudarme?
No, me está ayudando a mí.
- ¡Pero si es el enemigo!
- Lo era. Ahora somos un equipo.
¿Qué? ¿Un ecaipo?
¡Un equipo!
¡Ve por la fórmula!
¿En qué me he convertido?
Está bien, Plankton...
¿Hay barcos voladores en el futuro?
¡Apenas regresamos de
pasado mañana, tonto!
¿Hay mochilas cohete?
¿La ropa es ilegal en el futuro?
- ¿Por qué estás desnudo?
- No hacen ropa de mi talla.
¡Estate quieto!
Si eres del futuro,
¿qué voy a decir ahora?
Algo muy tonto.
¿Quieres darte prisa?
Eso no pinta bien.
Iniciando secuencia de encierro.
¡Bob Esponja,
tenemos que salir de aquí!
- ¡La tengo!
- ¡Vámonos!
¡Qué locura!
Conque eso es
el trabajo en equipo.
Tantos años tratando de hacerte
mía y por fin lo logré.
Digo, ¡lo logramos!
Entonces parecía
que nuestros héroes habían logrado
lo que se habían propuesto.
Ese es un buen final.
¡Iggy, ahí entra la música!
No, ese no es el final.
¿El final podría ser aún más feliz?
¡Aquí vamos!
¡Tierra a la vista!
Mamá, ¿dónde está mi toalla?
¿Qué?
- Mira eso.
- ¿Qué?
¡Ya voy!
¡Muévanse, holgazanes!
¡Abran paso! ¡Ya voy!
¡Fuera de mi camino!
¡Perdón!
- ¡Muy rápido!
- ¡Más despacio!
¡Ya voy!
¡Eso es!
Bien, ratas emplumadas,
¡hora de volar!
¿Qué? ¿Por qué?
No puedo dejar que hagan popó
por todo mi restaurante, ¿verdad?
¿Restaurante?
Creí que era un barco pirata.
Sí, lo es.
Pero también es...
BARBABURGERS
HOGAR DE LA BARBA BURGER
...¡mi propio camión de alimentos!
¿Tu qué?
Un restaurante con ruedas.
¿Como un camión de basura?
¿Estás tratando de
ahuyentar a mis clientes?
No nos iremos hasta que
sepamos cómo termina la historia.
No hay problema.
¿Les gustaría un pequeño
bocadillo mientras esperan?
- Una leche cortada.
- Una cabeza de pescado.
Una papa frita enarenada.
¿Quién quiere unas...
...alitas picantes?
Un momento. ¿Dónde está Kyle?
¿Cuál de ustedes es la siguiente?
¡Está demente!
¡Vámonos de aquí!
¡Estás loco, amigo!
¡Adiós, señor Popó!
Ahora me darán mi estrellita dorada.
Hola, señor Pirata.
Yo no entraría si fuera usted.
No puedo volar sin mis plumas.
¿Adónde lo llevo, joven?
Sólo conduzca.
¡Calamardo!
Aún no hay Cangreburgers.
¿Alguien tiene
un dibujo de cátsup?
¡Lo entendí todo!
¡Hicimos enojar a los
dioses de los sándwiches
y sólo un sacrificio
los va a apaciguar!
Eso suena razonable.
¡Pronto, nuestro postapoca-
cómo- se- llame habrá terminado
y nos lloverán Cangreburgers!
¿Van a llover? ¡Eso no está bien!
¿Cómo voy a conseguir mi dinero?
¡Si no te gusta esa idea,
te sacrificaremos a ti!
¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
No es buena idea sacrificar
gente con el estómago vacío.
¿Quién quiere una Cangreburger?
Bob Esponja, ¿esa es mi fórmula?
¡Qué alegría!
¡Te extrañé mucho!
¿Dónde estaba?
¿Dónde la encontraste?
Plankton y yo construimos una máquina
del tiempo con una cabina de fotos y...
- ¡Güisqui!
- ¡Patricio, espera!
¡Tranquilos, todos!
¡El postapocalipsis ya casi termina!
¿Verdad, Bob Esponja?
"Eugenio, cómete mis
burbujas subacuáticas.
Con amor, Plankton".
¡Tomaste la botella equivocada!
¡Lo siento, Don Cangrejo!
Descuida, Bob Esponja. ¡Sólo habrá
que sacrificarlos a ustedes dos!
¡Prepárenlos para el sacrificio!
¡Traigo un mensaje
del principio de los tiempos!
¿Qué mensaje?
¡Corran!
¡Un Calamardosaurio Rex!
Bueno, Plankton, parece que
no logramos nuestras metas.
¿"Logramos"?
Hasta el fracaso duele un poco
menos cuando es en equipo, ¿no?
¡Todo esto es culpa tuya!
¿Culpa mía?
¡Robaste la fórmula
secreta equivocada!
¡No sabía que había dos botellas!
¡Claro que no! ¡Tienes algodón
de azúcar en el cerebro!
No, en serio. Eso tiene.
¡No estaríamos en este lío
si no fueras tan egoísta y malvado!
¡Era egoísta y malvado hasta que
tú arruinaste todo con tu "equipo"!
¡Retira lo que dijiste!
¡Eres el peor compañero del mundo!
¡No!
¡Ay, por Neptuno, está mezclando
basura y los reciclables!
Mírenme.
Me he vuelto como todos ustedes.
Salvaje...
...temeroso...
...egoísta.
Todo un pueblo de
buenos ciudadanos
convertidos en
monstruos desalmados
empeñados sólo en
su autoprese...autoprese...
- ¿Preservación?
- ¡Sí!
Nos hemos aislado
los unos de los otros.
Cada uno es una isla solitaria
preocupados sólo por nosotros.
¡Y en nombre de toda la fauna marina,
no voy a dejar que eso suceda!
Por lo tanto,
si se necesita un sacrificio para
restaurar Fondo de Bikini a su gloria...
...¡estoy dispuesto a
sacrificarme por el equipo!
¡Ya lo oyeron!
¡Sacrificio!
¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
¡Que empiece...el sacrificio!
¡Cangreburgers!
Y yo creía que mis amigos
eran primitivos.
No llores, muchacho.
Todo va a salir bien...para nosotros.
No estoy llorando, Don Cangrejo.
¡Huelo Cangreburgers!
Eso es, piensa en
cosas agradables. ¡Ahora!
¡Sacrificio! ¡Sacrificio!
El chico tiene razón.
¡Mi pierna!
¡Yo también las huelo!
¡Bien, Bob Esponja,
ve a buscarlas!
Espera. ¿Sólo teníamos
que quitarnos esta ropa?
¡Va a buscar la Cangreburger!
¡Síganme todos! ¡Tengo que cocinar
unas Cangreburgers!
¡Viene de por allá!
¡Rápido! ¡Creo que están
detrás de esta colina!
¿Cómo vamos a llegar a la
superficie? ¡No podremos respirar!
Bien. Todos los personajes
secundarios, vengan conmigo.
- Yo voy con ustedes.
- De ninguna manera.
Vas a ir allá con nosotros.
Me duelen los pies.
Tú no tienes pies.
¡No es justo! Tú tienes pies.
Arenita tiene pies,
Calamardo tiene pies.
En realidad, tengo 4 pies.
No importan los pies.
¿Qué es lo que importa?
¡Importa ser un equipo y
apoyarnos, pase lo que pase!
La única manera
de subir allá sería
si apareciera un hada madrina
y nos ayudara a respirar aire.
- ¡Burbujas!
- ¿Conoces a este tipo?
¡Piedad!
¡Perdón por hacer que te despidieran!
¿Lastimarlos?
Regresé en el tiempo
para darles las gracias.
Llevo siglos atrapado
en ese trabajo.
Necesitaba un cambio,
pero me daba miedo lanzarme.
Pues me da gusto
haberte ayudado.
Ahora me toca a mí ayudar.
Puedo llevarlos sanos
y salvos a la superficie.
¡Ahora!
¡Rápido, todos,
métanse en mi boca!
¡Rápido, amigos, vamos!
¡Ni en sueños voy a meterme
en la boca de un delfín!
¡Sólo quiere un almuerzo gratis!
Si Burbujas tuvo el valor de
renunciar a su empleo sin futuro
y viajar en el tiempo para ayudarnos,
nosotros debemos tener el valor de...
Nunca pensé que
me devoraría un delfín.
Si nos devorara,
estaría masticando
y estaríamos bajando por allá.
Esto es lo que se llama
viajar con estilo.
No podemos estirar las piernas.
¡Quizás si no tuvieras cuatro pies!
Nota mental: nunca seas
polizón en una calceta.
¿Qué está pasando?
¡Siento cosquilleo!
¡Ay, mi cuello!
Hice todo lo que pude.
- El resto depende de ustedes.
- ¡Gracias, Burbujas!
Adiós, Bob Esponja.
Adiós, Burbujas.
Ahora, a actualizar mi...
...currículum.
¡Aire fresco!
¡Cómo te he extrañado!
¡Este lugar apesta!
¡Vamos a recuperar la fórmula
y salvar a Fondo de Bikini!
¿Qué es este lugar?
Tengo un mal presentimiento.
Quizás él sepa dónde estamos.
Parece inteligente.
¡Tiene cinco cabezas!
¿Señor? ¿Podría decirnos
dónde están las Cangreburgers?
¡Oye, mi amigo te está hablando!
¿Qué?
¡Una marsopa peluda gigante!
¡Está encallada!
Está sufriendo. ¡Pobrecita!
Esas no son marsopas.
¡Vamos a salvarla!
¡Hay que devolverlas al agua!
¡Vamos, empujen!
- ¡Empujen!
- ¡Duro!
¡Métanle esfuerzo!
¡Vamos, empujen!
De aquí es de donde
venía esa peste.
¿Sabes dónde podemos conseguir
una Cangreburger por aquí?
¡Invasores!
¡Lárguense del castillo
de arena de mi hermana!
¡Mamá!
¿Dónde habías estado toda mi vida?
Ay, Frank.
¡Qué rico se siente!
¡Qué asco!
Ah, hola, Calamardo.
¡Arenita!
¡La Cangreburger!
¡Creo que veo de dónde viene el olor!
¡Bob Esponja, no vas a creer
el tamaño de los helados aquí!
¿Qué otras delicias
gigantes tienen aquí?
¿Algodón de azúcar?
¡Si comieras todo eso,
podrías correr alrededor del mundo!
¿Cuándo se les pasará
el efecto del azúcar?
CADRUMEN SALADO
¡GRAN LUGAR PARA VIVIR!
¡Oigan, huelo Cangreburgers!
¡Creo que es por acá!
¡No me dejes, Calamardo!
- ¿Ahora qué?
- ¡Nunca vamos a cruzar!
- ¡Empuja!
- ¡Duro!
¡Lo estamos logrando, amigos!
¡Cuidado!
¡Sujétense!
¡Bob Esponja!
- ¡Inclínense!
- ¡Estribor!
- ¿Qué diantres...?
- ¿Qué?
¿"Hogar de la Cangreburger"?
¡El Crustáceo Cascarudo es el hogar de
la Cangreburger! ¿Qué vamos a hacer?
¿$8.99 por una Cangreburger?
¿Por qué no se me ocurrió?
¡Tú!
¡Deja de voltear esas
hamburguesas no autorizadas!
¡Ese es mi trabajo!
¿Cómo llegaron aquí?
No pueden respirar aire.
Un delfín mágico del futuro
nos disparó de su orificio, y...
¡Esperen! Esperen.
Eso no está en el libro.
¿El libro?
No hay ningún delfín
mágico en esta historia.
¿Qué historia?
¡La historia de cómo Fondo de
Bikini acabó de rodillas
cuando su amada fórmula de
la Cangreburger fue robada por mí...
...Barba Burger!
¿Y cómo termina?
Déjame ver.
Parece que...
...Barba Burger se convierte
en el más rico
propietario de un camión
de alimentos de todo el país.
¿Pero cómo robaste la fórmula?
Eso fue fácil.
Simplemente reescribí la historia, y...
¡Mi fórmula!
¿Cómo que reescribiste la historia?
Miren esto.
"El valiente
y apuesto
Barba Burger,
desterró a nuestros pobres héroes
y quedaron varados en
la Isla Pelícano.
¡Fin!".
¡Esto pinta muy mal!
¡Parecen estar hambrientos!
¡Cuidado!
Qué bien. Esto es lo que
pasa por trabajar en equipo.
¡Tomen! ¡Llévense a
Calamardo, bestias viles!
¡Quiero un nuevo equipo!
¡Este no sirve!
Arenita, tú eres lista.
¿Tienes alguna idea?
¡No he sido muy lista desde que
encontré esta vieja hoja de papel!
- ¿Qué?
- ¡Nos atacan!
¡Un momento!
Ahora sólo necesitamos tinta.
Que Calamardo nos proporcionó.
Sucede cuando estoy nervioso.
¡Lo que vayas a hacer, hazlo rápido!
¡Se están acercando!
Voy a escribir un final.
¿Un final feliz?
¡Va a ser superpoderoso!
Yo les voy a dar su final feliz.
¡Patricio!
¡Tengo pies!
¿Qué contienen estas cosas?
¡Queremos una fórmula
secreta, para llevar!
¡Evacúen la zona, ciudadanos!
¡Va a haber una seria paliza!
Pero si...yo los había desterrado.
¿Desafinardo?
¡Mis timpanitos!
¡Oigan! ¡Esperen! ¡Esperen!
¡Esperen! ¡Esperen! ¡Clientes!
¡Esperen, por favor!
Señor Súper Dúper...
...¡acaba con él!
Deberíamos haberte escogido
un mejor superpoder.
¡A ver cómo salen de esta!
¡Prepárate para
la burbuja invencible!
¡No!
¡Mi libro!
Bien, equipo...
¡hora de las manos en el centro!
¡Sí!
Ah, sí.
Buen trabajo, amigos.
¡Lo logramos!
¿Qué?
¿Arenita? ¿Eres tú?
¡Pueden llamarme La Roedora!
¿Adónde se fue el pirata?
Parece que Barba Burger olvidó la
primera regla de las freidoras móviles.
Siempre sellar
las fugas de aceite.
¡Sigan ese aceite, equipo!
¡Allá va!
¡Ni lo pienses!
¡Quiere el libro!
¡Usa tus poderes de ardilla!
¡Entendido!
¡No va a llegar a tiempo!
¡Todos...inclínense!
¡Te tocó tu merecido!
Ven acá.
¡El libro!
¡Desafinardo!
¡Bien, Barba Burger, prepárate
a que te venzan en equipo!
Voy a tallarme las axilas contigo.
No entiendo.
¡Porque eres una esponja!
¡Atrápalo, Roedora!
¡Considéralo asado!
MANÍES "SR. MANISERO"
¡Rayos, se me acabó el maní!
La justicia sabe mejor en barquillo.
¡Nunca debí dudar de tus poderes!
No se me ocurre
un final más dulce.
¡Es toda mía!
¡No tan rápido, Barba Burger !
¡Mi fórmula!
Esto te dará un poco de sabor.
MANTEQUILLA
¡Mantequilla fundida no!
¡Don Cangrejo!
¡Voilà!
¡Eso es!
¡Son hermosas!
¡Patricio!
¡La tengo!
¡Bob Esponja!
- ¿Patricio?
- Dime algo, amigo.
Veo una luz brillante.
¿Así está mejor?
Mucho. Gracias.
Pero la incomodidad que siento
en mis ojos no es nada
comparada con la vergüenza que
siento por fallarle a la Cangreburger.
Por fallarle a Fondo de Bikini.
Sí, Bob Esponja, arruinaste todo.
No, Patricio.
Lo arruinamos, como equipo.
No, sólo fuiste tú.
¿Adónde crees que vas?
¿Por qué no te largas, amiguito,
antes de que te lastimes?
¿Plankton?
¡Soy Planktonman!
Baja de ahí, amiguito.
No te vayas a lastimar.
¡Sal, sal de dondequiera
que estés!
¡Mi ojo!
¡Se está escapando!
¿Listo para una Planktonelada
de burbujas?
La fórmula, por favor.
Anda, únete a mí.
Seremos ricos y poderosos.
No, gracias.
Ya soy parte de
un trabajo en equipo.
¿Ponemos las manos
en el centro otra vez?
Sí, pero esta vez hay
una mano más que irá en el centro.
¿Plankton?
Ay, no.
Aquí tienes, Cangrejo.
Es toda tuya.
Esta no tiene otra nota
con insultos, ¿verdad?
No, ese es el viejo yo.
El que abandonó todo lo importante
sólo para tener esa fórmula.
Ya entendí que guardarme
las cosas para mí mismo es...
...egoísta.
Sobre todo cuando ese algo
es la Cangreburger.
Bueno, amigos, regresemos
a Fondo de Bikini y...
¡Ay, no! ¡No tengo la página!
¡Debe haberse quedado
en la Isla Pelícano!
Tranquilos. Ya pensé en todo.
Bien, Bob Esponja,
¡llévanos a casa!
Gracias.
¡Calamardo!
Es hora de volver y abrir
el Crustáceo Cascarudo.
¿Perdiste tu cabeza volteadora de
hamburguesas? ¡Jamás me iré!
¡Mírame, soy un dios!
No, Calamardo. Eres un cajero.
Y volvieron
al Crustáceo Cascarudo.
¡Un momento! ¿Qué? ¡No!
Fue divertido mientras duró.
No estés triste, Calamardo.
Te dejé una sorpresita...
¡bajo la camisa!
¡Abdomen impresionante!
Ay, Bob Esponja,
tú me caes bien.
Ay, gracias.
¡Disculpen! Queremos tres mil
Cangreburgers, por favor.
Ese sonido debe significar
que todo volvió a la normalidad.
¿Quién quiere tres
mil Cangreburgers?
La primera es para ti, Gary.
Mayonesa extra, tal como te gusta.
¡Te agarré con las manos en la masa!
¡Gary odia la mayonesa!
¡Plankton! De vuelta a
tus viejos trucos, ¿eh?
Sólo pongo las cosas
como estaban.
¿Tú qué dices, Gary?
Ay, camarones.
¡Adiós, compañero de ecaipo!
¿Ya podemos cantarla?
¿Por favor, señor Pirata?
Ay, Kyle...
...¿cómo puedo decirte que no a ti?
¿Listos, muchachos?
¡Sí, capitán!
¿Qué dijeron?
Tengo arena en las orejas y...
...¡no los oigo!
¡Sí, capitán!
Vive en una piña debajo del mar
¡Bob Esponja!
Su cuerpo absorbe y sin estallar
El mejor amigo que podrías desear
¡Bob Esponja!
Y como a un pez le es fácil flotar
-¡Bob Esponja!
-¡Cállense!
-¡Ya basta!
¡Bob Esponja!
¡Silencio!
Me gusta esa canción.
¿Qué pasó?
No me gusta esa canción
y los callé.
Esa música es horrible.
Tienes derecho a...
¿Por qué estoy hablando contigo?
Son una especie inferior
¿Qué importaría su opinión?
Si se emocionan
con basura en un platón
De la galaxia soy guardián
Espacio-temporal
La Cangreburger se salvó
Y ahora a rapear
Esa canción ni oírla yo puedo
¡Absténganse ya de cantar
Les ordeno!
Luchar contra mi poder
No vale el intento
¡Ya quietos, ese pico a cerrar
Y en silencio!
Calla, mal pez
Basta de insultos
Estas gaviotas
No van a tolerar...de ti
CENSURADO
Lo nuestro es volar
Por todo el ancho mar
- Tu orificio nasal
- En tu cabeza está
- Qué malo es
- Porque es viejo como un fósil
Y está solo de verdad
Sí, no es nada fácil
Basta ya, que
Este final se alargó.
Haz que el tiempo vuelva atrás
Para acabar la canción
Está bien.
¡Bob Esponja!
BOB ESPONJA
Eso salió bastante bien,
en realidad.
Sí, ¡perdón!
Este baile está tan pasado de moda.
¿Sabes qué necesita esto?
¡Un baile interpretativo!
En conmemoración
de Ernest Borgnine